Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/logging.po
Languages: ja

source: :mod:`logging` --- Logging facility for Python
ja: :mod:`logging` --- Python 用ロギング機能

source: **Source code:** :source:`Lib/logging/__init__.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/logging/__init__.py`

source: This page contains the API reference information. For tutorial information and discussion of more advanced topics, see
ja: このページには、リファレンス情報だけが含まれています。チュートリアルは、以下のページを参照してください

source: :ref:`Basic Tutorial <logging-basic-tutorial>`
ja: :ref:`基本チュートリアル <logging-basic-tutorial>`

source: :ref:`Advanced Tutorial <logging-advanced-tutorial>`
ja: :ref:`上級チュートリアル <logging-advanced-tutorial>`

source: :ref:`Logging Cookbook <logging-cookbook>`
ja: :ref:`ロギングクックブック <logging-cookbook>`

source: This module defines functions and classes which implement a flexible event logging system for applications and libraries.
ja: このモジュールは、アプリケーションやライブラリのための柔軟なエラーログ記録 (logging) システムを実装するための関数やクラスを定義しています。

source: The key benefit of having the logging API provided by a standard library module is that all Python modules can participate in logging, so your application log can include your own messages integrated with messages from third-party modules.
ja: 標準ライブラリモジュールとしてログ記録 API が提供される利点は、すべての Python モジュールがログ記録に参加できることであり、これによってあなたが書くアプリケーションのログにサードパーティーのモジュールが出力するメッセージを含ませることができます。

source: The simplest example:
ja: もっとも単純な例:

source: The module provides a lot of functionality and flexibility. If you are unfamiliar with logging, the best way to get to grips with it is to view the tutorials (**see the links above and on the right**).
ja: このモジュールは、多くの機能性と柔軟性を提供します。ロギングに慣れていないなら、使い方を理解する最良の方法はチュートリアルを読むことです (**右上のリンクを参照してください**)。

source: The basic classes defined by the module, together with their functions, are listed below.
ja: モジュールで定義されている基本的なクラスと関数を、以下に列挙します。

source: Loggers expose the interface that application code directly uses.
ja: ロガーは、アプリケーションコードが直接使うインターフェースを公開します。

source: Handlers send the log records (created by loggers) to the appropriate destination.
ja: ハンドラは、(ロガーによって生成された) ログ記録を適切な送信先に送ります。

source: Filters provide a finer grained facility for determining which log records to output.
ja: フィルタは、どのログ記録を出力するかを決定する、きめ細かい機能を提供します。

source: Formatters specify the layout of log records in the final output.
ja: フォーマッタは、ログ記録が最終的に出力されるレイアウトを指定します。

source: Logger Objects
ja: ロガーオブジェクト

source: Loggers have the following attributes and methods. Note that Loggers should *NEVER* be instantiated directly, but always through the module-level function ``logging.getLogger(name)``. Multiple calls to :func:`getLogger` with the same name will always return a reference to the same Logger object.
ja: ロガーには以下のような属性とメソッドがあります。 ロガーを直接インスタンス化することは *絶対に* してはならず、常にモジュール関数 ``logging.getLogger(name)`` を介してインスタンス化することに注意してください。 同じ name で :func:`getLogger` を複数回呼び出すと、常に同じロガー・オブジェクトへの参照が返されます。

source: The ``name`` is potentially a period-separated hierarchical value, like ``foo.bar.baz`` (though it could also be just plain ``foo``, for example). Loggers that are further down in the hierarchical list are children of loggers higher up in the list. For example, given a logger with a name of ``foo``, loggers with names of ``foo.bar``, ``foo.bar.baz``, and ``foo.bam`` are all descendants of ``foo``. The logger name hierarchy is analogous to the Python package hierarchy, and identical to it if you organise your loggers on a per-module basis using the recommended construction ``logging.getLogger(__name__)``. That's because in a module, ``__name__`` is the module's name in the Python package namespace.
ja: ``name`` は ``foo.bar.baz`` のようにピリオドで分割された (ただし単なるプレーンな ``foo`` もありえます) 潜在的に階層的な値です。階層リスト中でより下位のロガーは、上位のロガーの子です。例えば、``foo`` という名前を持つロガーがあるとき、``foo.bar``, ``foo.bar.baz``, ``foo.bam`` という名前を持つロガーはすべて ``foo`` の子孫です。ロガー名の階層は Python パッケージ階層と類似していて、推奨される構築方法 ``logging.getLogger(__name__)`` を使用してロガーをモジュール単位で構成すれば、Python パッケージ階層と同一になります。これは、モジュールの中では ``__name__`` が Python パッケージ名前空間におけるモジュール名だからです。

source: If this attribute evaluates to true, events logged to this logger will be passed to the handlers of higher level (ancestor) loggers, in addition to any handlers attached to this logger. Messages are passed directly to the ancestor loggers' handlers - neither the level nor filters of the ancestor loggers in question are considered.
ja: この属性が真と評価された場合、このロガーに記録されたイベントは、このロガーに取り付けられた全てのハンドラに加え、上位 (祖先) ロガーのハンドラにも渡されます。 メッセージは、祖先ロガーのハンドラに直接渡されます - 今問題にしている祖先ロガーのレベルもフィルタも、どちらも考慮されません。

source: If this evaluates to false, logging messages are not passed to the handlers of ancestor loggers.
ja: この値の評価結果が偽になる場合、ロギングメッセージは祖先ロガーのハンドラに渡されません。

source: Spelling it out with an example: If the propagate attribute of the logger named ``A.B.C`` evaluates to true, any event logged to ``A.B.C`` via a method call such as ``logging.getLogger('A.B.C').error(...)`` will [subject to passing that logger's level and filter settings] be passed in turn to any handlers attached to loggers named ``A.B``, ``A`` and the root logger, after first being passed to any handlers attached to ``A.B.C``. If any logger in the chain ``A.B.C``, ``A.B``, ``A`` has its ``propagate`` attribute set to false, then that is the last logger whose handlers are offered the event to handle, and propagation stops at that point.
ja: 具体的な例で説明します: ``A.B.C`` という名前のロガーの propagate 属性が真と評価された場合、 ``logging.getLogger('A.B.C').error(...)`` のようなメソッドの呼び出しを通じて ``A.B.C`` に記録された全てのイベントは、 [ログレベルとフィルタの設定を満たした場合に限り] 最初に ``A.B.C`` に接続されたハンドラに渡され、その後 ``A.B``, ``A`` という名前のロガー、そしてルートロガーという順番で各ロガーに接続されたハンドラに渡されます。この連鎖構造において ``A.B.C``, ``A.B``, ``A`` のいずれかの ``propagate`` 属性が偽に設定された場合、そのロガーがイベントを処理する最後のロガーとなり、その時点でイベントの伝播は止まります。

source: The constructor sets this attribute to ``True``.
ja: コンストラクタはこの属性を ``True`` に設定します。

source: If you attach a handler to a logger *and* one or more of its ancestors, it may emit the same record multiple times. In general, you should not need to attach a handler to more than one logger - if you just attach it to the appropriate logger which is highest in the logger hierarchy, then it will see all events logged by all descendant loggers, provided that their propagate setting is left set to ``True``. A common scenario is to attach handlers only to the root logger, and to let propagation take care of the rest.
ja: ハンドラを、あるロガー *と* その祖先のロガーに接続した場合、同一レコードが複数回発行される場合があります。一般的に、ハンドラを複数のロガーに接続する必要はありません。propagate 設定が ``True`` のままになっていれば、ロガーの階層において最上位にある適切なロガーにハンドラを接続するだけで、そのハンドラは全ての子孫ロガーが記録する全てのイベントを確認することができます。一般的なシナリオでは、ハンドラをルートロガーに対してのみ接続し、残りは propagate にすべて委ねます。

source: Sets the threshold for this logger to *level*. Logging messages which are less severe than *level* will be ignored; logging messages which have severity *level* or higher will be emitted by whichever handler or handlers service this logger, unless a handler's level has been set to a higher severity level than *level*.
ja: このロガーの閾値を *level* に設定します。 *level* よりも深刻でないログメッセージは無視されます; 深刻さが *level* 以上のログメッセージは、ハンドラのレベルが *level* より上に設定されていない限り、このロガーに取り付けられているハンドラによって投げられます。

source: When a logger is created, the level is set to :const:`NOTSET` (which causes all messages to be processed when the logger is the root logger, or delegation to the parent when the logger is a non-root logger). Note that the root logger is created with level :const:`WARNING`.
ja: ロガーが生成された際、レベルは :const:`NOTSET` (これによりすべてのメッセージについて、ロガーがルートロガーであれば処理される、そうでなくてロガーが非ルートロガーの場合には親ロガーに委譲させる) に設定されます。 ルートロガーは :const:`WARNING` レベルで生成されることに注意してください。

source: The term 'delegation to the parent' means that if a logger has a level of NOTSET, its chain of ancestor loggers is traversed until either an ancestor with a level other than NOTSET is found, or the root is reached.
ja: 「親ロガーに委譲」という用語の意味は、もしロガーのレベルが NOTSET ならば、祖先ロガーの系列の中を NOTSET 以外のレベルの祖先を見つけるかルートに到達するまで辿っていく、ということです。

source: If an ancestor is found with a level other than NOTSET, then that ancestor's level is treated as the effective level of the logger where the ancestor search began, and is used to determine how a logging event is handled.
ja: もし NOTSET 以外のレベルの祖先が見つかったなら、その祖先のレベルが探索を開始したロガーの実効レベルとして扱われ、ログイベントがどのように処理されるかを決めるのに使われます。

source: If the root is reached, and it has a level of NOTSET, then all messages will be processed. Otherwise, the root's level will be used as the effective level.
ja: ルートに到達した場合、ルートのレベルが NOTSET ならばすべてのメッセージは処理されます。そうでなければルートのレベルが実効レベルとして使われます。

source: See :ref:`levels` for a list of levels.
ja: レベルの一覧については :ref:`levels` を参照してください。

source: The *level* parameter now accepts a string representation of the level such as 'INFO' as an alternative to the integer constants such as :const:`INFO`. Note, however, that levels are internally stored as integers, and methods such as e.g. :meth:`getEffectiveLevel` and :meth:`isEnabledFor` will return/expect to be passed integers.
ja: *level* パラメータは、 :const:`INFO` のような整数定数の代わりに 'INFO' のようなレベルの文字列表現も受け付けるようになりました。ただし、レベルは内部で整数として保存されますし、 :meth:`getEffectiveLevel` や :meth:`isEnabledFor` といったメソッドは、整数を返し、また渡されるものと期待します。

source: Indicates if a message of severity *level* would be processed by this logger. This method checks first the module-level level set by ``logging.disable(level)`` and then the logger's effective level as determined by :meth:`getEffectiveLevel`.
ja: 深刻度が *lvl* のメッセージが、このロガーで処理されることになっているかどうかを示します。このメソッドはまず、 ``logging.disable(level)`` で設定されるモジュールレベルの深刻度レベルを調べ、次にロガーの実効レベルを :meth:`getEffectiveLevel` で調べます。

source: Indicates the effective level for this logger. If a value other than :const:`NOTSET` has been set using :meth:`setLevel`, it is returned. Otherwise, the hierarchy is traversed towards the root until a value other than :const:`NOTSET` is found, and that value is returned. The value returned is an integer, typically one of :const:`logging.DEBUG`, :const:`logging.INFO` etc.
ja: このロガーの実効レベルを示します。 :const:`NOTSET` 以外の値が :meth:`setLevel` で設定されていた場合、その値が返されます。そうでない場合、 :const:`NOTSET` 以外の値が見つかるまでロガーの階層をルートロガーの方向に追跡します。見つかった場合、その値が返されます。返される値は整数で、典型的には :const:`logging.DEBUG`, :const:`logging.INFO` 等のうち一つです。

source: Returns a logger which is a descendant to this logger, as determined by the suffix. Thus, ``logging.getLogger('abc').getChild('def.ghi')`` would return the same logger as would be returned by ``logging.getLogger('abc.def.ghi')``. This is a convenience method, useful when the parent logger is named using e.g. ``__name__`` rather than a literal string.
ja: このロガーの子であるロガーを、接頭辞によって決定し、返します。従って、``logging.getLogger('abc').getChild('def.ghi')`` は、``logging.getLogger('abc.def.ghi')`` によって返されるのと同じロガーを返すことになります。これは簡便なメソッドで、親ロガーがリテラルでなく ``__name__`` などを使って名付けられているときに便利です。

source: Logs a message with level :const:`DEBUG` on this logger. The *msg* is the message format string, and the *args* are the arguments which are merged into *msg* using the string formatting operator. (Note that this means that you can use keywords in the format string, together with a single dictionary argument.) No % formatting operation is performed on *msg* when no *args* are supplied.
ja: レベル :const:`DEBUG` のメッセージをこのロガーで記録します。 *msg* はメッセージの書式文字列で、 *args* は *msg* に文字列書式化演算子を使って取り込むための引数です。 (これは、書式化文字列の中でキーワードを使い、引数として単一の辞書を渡すことができる、ということを意味します。) *args* が提供されない場合は *msg* の%フォーマットは実行されません。

source: There are four keyword arguments in *kwargs* which are inspected: *exc_info*, *stack_info*, *stacklevel* and *extra*.
ja: *kwargs* のうち、 *exc_info*, *stack_info*, *stacklevel*, *extra* という4つのキーワード引数の中身を調べます。

source: If *exc_info* does not evaluate as false, it causes exception information to be added to the logging message. If an exception tuple (in the format returned by :func:`sys.exc_info`) or an exception instance is provided, it is used; otherwise, :func:`sys.exc_info` is called to get the exception information.
ja: *exc_info* は、この値の評価値が false でない場合、例外情報がロギングメッセージに追加されます。もし例外情報をあらわすタプル(:func:`sys.exc_info` 関数によって戻されるフォーマットにおいて)、または、例外情報をあらわすインスタンスが与えられていれば、それが使用されることになります。それ以外の場合には、 :func:`sys.exc_info` を呼び出して例外情報を取得します。

source: The second optional keyword argument is *stack_info*, which defaults to ``False``. If true, stack information is added to the logging message, including the actual logging call. Note that this is not the same stack information as that displayed through specifying *exc_info*: The former is stack frames from the bottom of the stack up to the logging call in the current thread, whereas the latter is information about stack frames which have been unwound, following an exception, while searching for exception handlers.
ja: 2つ目の省略可能なキーワード引数は *stack_info* で、デフォルトは ``False`` です。真の場合、実際のロギング呼び出しを含むスタック情報がロギングメッセージに追加されます。これは *exc_info* 指定によって表示されるスタック情報と同じものではないことに注意してください: 前者はカレントスレッド内での、一番下からロギング呼び出しまでのスタックフレームですが、後者は例外に呼応して、例外ハンドラが見つかるところまで巻き戻されたスタックフレームの情報です。

source: You can specify *stack_info* independently of *exc_info*, e.g. to just show how you got to a certain point in your code, even when no exceptions were raised. The stack frames are printed following a header line which says:
ja: *exc_info* とは独立に *stack_info* を指定することもできます (例えば、例外が上げられなかった場合でも、コード中のある地点にどのように到着したかを単に示すために)。スタックフレームは、次のようなヘッダー行に続いて表示されます:

source: This mimics the ``Traceback (most recent call last):`` which is used when displaying exception frames.
ja: これは、例外フレームを表示する場合に使用される ``Traceback (most recent call last):`` を模倣します。

source: The third optional keyword argument is *stacklevel*, which defaults to ``1``. If greater than 1, the corresponding number of stack frames are skipped when computing the line number and function name set in the :class:`LogRecord` created for the logging event. This can be used in logging helpers so that the function name, filename and line number recorded are not the information for the helper function/method, but rather its caller. The name of this parameter mirrors the equivalent one in the :mod:`warnings` module.
ja: 3番目のオプションキーワード引数は *stacklevel* で、デフォルトは ``1`` です。もしこれが1よりも大きい場合は、 :class:`LogRecord` 内で行番号と関数名を算出する時に、指定されたスタックフレームの数をスキップします。これはログヘルパー内部で使われる場合、関数名、ファイル名、行番号はそのヘルパーの情報ではなく、そのヘルパーを呼び出した呼び出し元のものになります。このパラメータの名前は :mod:`warnings` モジュールと同じものになります。

source: The fourth keyword argument is *extra* which can be used to pass a dictionary which is used to populate the __dict__ of the :class:`LogRecord` created for the logging event with user-defined attributes. These custom attributes can then be used as you like. For example, they could be incorporated into logged messages. For example::
ja: 4番目のキーワード引数は *extra* で、当該ログイベント用に作られる :class:`LogRecord` の __dict__ にユーザー定義属性を加えるのに使われる辞書を渡すために用いられます。これらの属性は好きなように使えます。たとえば、ログメッセージの一部にすることもできます。以下の例を見てください::

source: would print something like
ja: これは以下のような出力を行います

source: The keys in the dictionary passed in *extra* should not clash with the keys used by the logging system. (See the section on :ref:`logrecord-attributes` for more information on which keys are used by the logging system.)
ja: *extra* に渡される辞書のキーはロギングシステムで使われているものと衝突してはいけません。 (ロギングシステムが使うキーの詳細については :ref:`logrecord-attributes` の節を参照してください。)

source: If you choose to use these attributes in logged messages, you need to exercise some care. In the above example, for instance, the :class:`Formatter` has been set up with a format string which expects 'clientip' and 'user' in the attribute dictionary of the :class:`LogRecord`. If these are missing, the message will not be logged because a string formatting exception will occur. So in this case, you always need to pass the *extra* dictionary with these keys.
ja: これらの属性をログメッセージに使うことにしたなら、少し注意が必要です。上の例では、 'clientip' と 'user' が :class:`LogRecord` の属性辞書に含まれていることを期待した書式文字列で :class:`Formatter` がセットアップされています。もしこれらが欠けていると、書式化例外が発生してしまうためメッセージはログに残りません。したがってこの場合、常にこれらのキーを含む *extra* 辞書を渡す必要があります。

source: While this might be annoying, this feature is intended for use in specialized circumstances, such as multi-threaded servers where the same code executes in many contexts, and interesting conditions which arise are dependent on this context (such as remote client IP address and authenticated user name, in the above example). In such circumstances, it is likely that specialized :class:`Formatter`\ s would be used with particular :class:`Handler`\ s.
ja: このようなことは煩わしいかもしれませんが、この機能は限定された場面で使われるように意図しているものなのです。たとえば同じコードがいくつものコンテキストで実行されるマルチスレッドのサーバで、興味のある条件が現れるのがそのコンテキストに依存している (上の例で言えば、リモートのクライアント IP アドレスや認証されたユーザ名など)、というような場合です。そういった場面では、それ用の :class:`Formatter` が特定の :class:`Handler` と共に使われるというのはよくあることです。

source: If no handler is attached to this logger (or any of its ancestors, taking into account the relevant :attr:`Logger.propagate` attributes), the message will be sent to the handler set on :attr:`lastResort`.
ja: このロガー (および :attr:`Logger.propagate` 属性を考慮した上で実効的にイベントが伝播する祖先のロガー) にハンドラが接続されていない場合、メッセージは :attr:`lastResort` に設定されたハンドラーに送られます。

source: The *stack_info* parameter was added.
ja: *stack_info* パラメータが追加されました。

source: The *exc_info* parameter can now accept exception instances.
ja: *exc_info* パラメータは例外インスタンスを受け入れることが可能です。

source: The *stacklevel* parameter was added.
ja: *stacklevel* 引数が追加されました。

source: Logs a message with level :const:`INFO` on this logger. The arguments are interpreted as for :meth:`debug`.
ja: レベル :const:`INFO` のメッセージをこのロガーで記録します。引数は :meth:`debug` と同じように解釈されます。

source: Logs a message with level :const:`WARNING` on this logger. The arguments are interpreted as for :meth:`debug`.
ja: レベル :const:`WARNING` のメッセージをこのロガーで記録します。引数は :meth:`debug` と同じように解釈されます。

source: There is an obsolete method ``warn`` which is functionally identical to ``warning``. As ``warn`` is deprecated, please do not use it - use ``warning`` instead.
ja: ``warning`` と機能的に等価な古いメソッド ``warn`` があります。``warn`` は廃止予定なので使わないでください - 代わりに ``warning`` を使ってください。

source: Logs a message with level :const:`ERROR` on this logger. The arguments are interpreted as for :meth:`debug`.
ja: レベル :const:`ERROR` のメッセージをこのロガーで記録します。引数は :meth:`debug` と同じように解釈されます。

source: Logs a message with level :const:`CRITICAL` on this logger. The arguments are interpreted as for :meth:`debug`.
ja: レベル :const:`CRITICAL` のメッセージをこのロガーで記録します。引数は :meth:`debug` と同じように解釈されます。

source: Logs a message with integer level *level* on this logger. The other arguments are interpreted as for :meth:`debug`.
ja: 整数で表したレベル *level* のメッセージをこのロガーで記録します。その他の引数は :meth:`debug` と同じように解釈されます。

source: Logs a message with level :const:`ERROR` on this logger. The arguments are interpreted as for :meth:`debug`. Exception info is added to the logging message. This method should only be called from an exception handler.
ja: レベル :const:`ERROR` のメッセージをこのロガーで記録します。引数は :meth:`debug` と同じように解釈されます。例外情報がログメッセージに追加されます。このメソッドは例外ハンドラからのみ呼び出されるべきです。

source: Adds the specified filter *filter* to this logger.
ja: 指定されたフィルタ *filter* をこのロガーに追加します。

source: Removes the specified filter *filter* from this logger.
ja: 指定されたフィルタ *filter* をこのロガーから取り除きます。

source: Apply this logger's filters to the record and return ``True`` if the record is to be processed. The filters are consulted in turn, until one of them returns a false value. If none of them return a false value, the record will be processed (passed to handlers). If one returns a false value, no further processing of the record occurs.
ja: レコードに対してこのロガーのフィルタを適用し、レコードが処理されるべき場合に ``True`` を返します。フィルタのいずれかの値が偽を返すまで、それらは順番に試されていきます。いずれも偽を返さなければ、レコードは処理される(ハンドラに渡される)ことになります。ひとつでも偽を返せば、発生したレコードはもはや処理されることはありません。

source: Adds the specified handler *hdlr* to this logger.
ja: 指定されたハンドラ *hdlr* をこのロガーに追加します。

source: Removes the specified handler *hdlr* from this logger.
ja: 指定されたハンドラ *hdlr* をこのロガーから取り除きます。

source: Finds the caller's source filename and line number. Returns the filename, line number, function name and stack information as a 4-element tuple. The stack information is returned as ``None`` unless *stack_info* is ``True``.
ja: 呼び出し元のソースファイル名と行番号を調べます。ファイル名と行番号、関数名、スタック情報を 4 要素のタプルで返します。*stack_info* が ``True`` でなければ、スタック情報は ``None`` が返されます。

source: The *stacklevel* parameter is passed from code calling the :meth:`debug` and other APIs. If greater than 1, the excess is used to skip stack frames before determining the values to be returned. This will generally be useful when calling logging APIs from helper/wrapper code, so that the information in the event log refers not to the helper/wrapper code, but to the code that calls it.
ja: *stacklevel* パラメータは :meth:`debug` や他のAPIを呼び出すコードから渡されます。もしこれが1よりも大きい場合は、その超過分は返す値を決定する前にスタックフレームをスキップする数として利用されます。これは通常、ログAPIをヘルパーやラッパー経由で呼び出す場合に便利です。こうすることで、イベントログに記録される情報はヘルパーやラッパーのコードではなく、それらを呼び出しているコードのものとなります。

source: Handles a record by passing it to all handlers associated with this logger and its ancestors (until a false value of *propagate* is found). This method is used for unpickled records received from a socket, as well as those created locally. Logger-level filtering is applied using :meth:`~Logger.filter`.
ja: レコードを、このロガーおよびその上位ロガー (ただし *propagate* の値が false になったところまで) に関連付けられているすべてのハンドラに渡して処理します。このメソッドは、ローカルで生成されたレコードだけでなく、ソケットから受信した unpickle されたレコードに対しても同様に用いられます。 :meth:`~Logger.filter` によって、ロガーレベルでのフィルタが適用されます。

source: This is a factory method which can be overridden in subclasses to create specialized :class:`LogRecord` instances.
ja: このメソッドは、特殊な :class:`LogRecord` インスタンスを生成するためにサブクラスでオーバライドできるファクトリメソッドです。

source: Checks to see if this logger has any handlers configured. This is done by looking for handlers in this logger and its parents in the logger hierarchy. Returns ``True`` if a handler was found, else ``False``. The method stops searching up the hierarchy whenever a logger with the 'propagate' attribute set to false is found - that will be the last logger which is checked for the existence of handlers.
ja: このロガーにハンドラが設定されているかどうかを調べます。 そのために、このロガーとロガー階層におけるその祖先についてハンドラ探していきます。 ハンドラが見つかれば ``True`` 、そうでなければ ``False`` を返します。 このメソッドは、'propagate' 属性が偽に設定されたロガーを見つけると、さらに上位の探索をやめます - そのロガーが、ハンドラが存在するかどうかチェックされる最後のロガー、という意味です。

source: Loggers can now be pickled and unpickled.
ja: ロガーの pickle 化と unpickle 化ができるようになりました。

source: Logging Levels
ja: ロギングレベル

source: The numeric values of logging levels are given in the following table. These are primarily of interest if you want to define your own levels, and need them to have specific values relative to the predefined levels. If you define a level with the same numeric value, it overwrites the predefined value; the predefined name is lost.
ja: ログレベルの数値は以下の表のように与えられています。これらは基本的に自分でレベルを定義したい人のためのもので、定義するレベルを既存のレベルの間に位置づけるためには具体的な値が必要になります。もし数値が他のレベルと同じだったら、既存の値は上書きされその名前は失われます。

source: Level
ja: レベル

source: Numeric value
ja: 数値

source: Handler Objects
ja: ハンドラオブジェクト

source: Handlers have the following attributes and methods. Note that :class:`Handler` is never instantiated directly; this class acts as a base for more useful subclasses. However, the :meth:`__init__` method in subclasses needs to call :meth:`Handler.__init__`.
ja: ハンドラ (Handler) は以下の属性とメソッドを持ちます。 :class:`Handler` は直接インスタンス化されることはありません; このクラスはより便利なサブクラスの基底クラスとして働きます。しかしながら、サブクラスにおける :meth:`__init__` メソッドでは、 :meth:`Handler.__init__` を呼び出す必要があります。

source: Initializes the :class:`Handler` instance by setting its level, setting the list of filters to the empty list and creating a lock (using :meth:`createLock`) for serializing access to an I/O mechanism.
ja: レベルを設定して、 :class:`Handler` インスタンスを初期化します。空のリストを使ってフィルタを設定し、 I/O 機構へのアクセスを直列化するために (:meth:`createLock` を使って) ロックを生成します。

source: Initializes a thread lock which can be used to serialize access to underlying I/O functionality which may not be threadsafe.
ja: スレッドセーフでない背後の I/O 機能に対するアクセスを直列化するために用いられるスレッドロック (thread lock) を初期化します。

source: Acquires the thread lock created with :meth:`createLock`.
ja: :meth:`createLock` で生成されたスレッドロックを獲得します。

source: Releases the thread lock acquired with :meth:`acquire`.
ja: :meth:`acquire` で獲得したスレッドロックを解放します。
